Drahá Jondžin, chybíš mi.
Vzpomínáš,
jak jsem dřív nenáviděla léto?
Naštěstí jsem se odstěhovala,
než přišlo ještě větší horko.
Od včerejška třídím svoje fotky,
ale trvá to, mám tam samé krásné tváře.
Začala jsem si představovat,
že jednoho dne
otevřeš vstupní dveře
a překročíš tento práh.
Co to má být?
To jsou Čedžun a Sara.
To všechno jsou naše fotky.
Hej,
kdo vlastně jsi?
To jsem já, Jondžin. Já.
Ty ses vážně vůbec nezměnila.
Pořád jsi drzá.
Je slušnost se vyzout,
když přijdeš k někomu domů.
Teď mám další důvod, proč tě zabít.
Měla jsi mě aspoň poznat.
Zabít mě?
To že bys dokázala?
Jo, zabiju tě.
Dám do toho všechno.
Takže si pospěš, Jondžin.
Už jsem tady.
Chceš slyšet,
jak jsem se dostala až sem,
zatímco sem jdeš?
Podala oficiální hlášení,
takže učitelé musí dodržet postup.
Budu na ni mírný, neboj.
Jo. Zavolám ti.
Pak Jondžin.
- Jo?
- Proč trápíš kamarádku?
Ať se to neopakuje.
Mámu už máš tady, tak běž.
Není moje kamarádka.
Mimochodem, pane?
Co máte s mou mámou?
Jsme kamarádi ze střední.
Aha, tak vy jste mámin poskok?
Proto jste jí pomohl s rozvodem.
A našel důkazy o tátově nevěře.
Myslela jsem, že s ní spíte nebo tak.
Odcházíme!
Musím do práce. Šup, vstávej!
Jsi tak trapný. Neměls sem chodit!
Bude zase dobře, když se usmíří a obejmou.
Saro, jdeme.
Přejete si?
Jsem Tongunin třídní učitel.
Ahoj.
Ty jsi sem přišla v uniformě?
A kvůli nevinnému vtípku
jsi zavolala policii?
Volali zástupci ředitele…
Pak si to s tebou vyřídím. Jdeme!
Pane, vezměte mě taky.
Už týden jsem sirotek.
Rodiče mám v zahraničí.
- Jeli na golf.
- Jo?
Tak jsi mi měl zavolat.
Vezmu si i jeho.
Jasně.
Už jsem si říkal, proč jsi ještě tady.
Co doma jíš?
- Mám hospodyni.
- Vážně?
Víš, že dnešek je důležitý.
Dneska jsi mě velmi zklamala.
Nenapadlo mě, kde skončím.
Právě proto jsem zklamaná.
Nezvládlas ani takovou nulu.
Neříkala jsem,
ať se stýkáš jen s Čedžunem?
A Sarou, jestli se nudíš.
Šaman ti řekl,
ať se vyhýbáš lidem s „O“ ve jméně,
přinesou ti smůlu.
Son Mjongo a Čche Hjedžong.
O nich mluvím!
Pojď dovnitř. Jdeme pozdě.
MUN TONGUN
STŘEDNÍ ŠKOLA SONGHAN
Přichází Tongun!
Ta samá Tongun, kterou vidíme každý den!
Vítej, Tongun.
Omlouvám se, že jsem tě šikanovala.
Chci se ti omluvit.
Už se nebudeš zlobit?
Nemuselas kvůli tomu volat poldy.
Vyděsila jsi nás.
Když už spolu mluvíme, Tongun,
můžeš od teď kontrolovat,
jestli mám horkou žehličku?
Pusťte mě! Nechte mě!
Tohle je trestný čin! Pusťte mě!
Prosím tě, je to jenom službička,
jaký trestný čin?
Omluvila se.
Jenom zkusíš, jestli je už horká.
Je dost horká?
Myslím, že akorát.
Tak ukaž.
Pomozte mi někdo!
Prosím, pomozte mi někdo!
Hele, šetři dechem.
Klidně si ječ, ale nikdo to nezjistí.
Nikdo tě nezachrání.
Tělocvikář nám dal klíče!
Proč mi to děláte?
Proč mi to proboha děláte?
Tohle mě už nebaví.
Proč se pořád ptáte?
Protože mně se nic nestane
a pro vás se nic nezmění.
Koukni se na sebe.
Takový povyk na policii,
ale stejně jsi zase tady.
Změnilo se něco?
Chci říct, že tebe
nikdo nezachrání, Tongun.
Ani policie, ani škola, ani tvoji rodiče.
Jak se říká takovému člověku?
Vyděděnec.
Bydlíš v motelu.
Díky tobě vím, že se tak dá žít.
Nájem platí vždycky za úplňku.
Žiješ jako v pohádce!
Teda, Tongun asi bude moje dobrá víla.
Dokonce mi pomáhá žehlit si vlasy.
Pusťte mě!
- Pusťte mě!
- Neřvi!
- Pusťte mě.
- Umlč ji.
Pusťte mě!
Jsi moc hlasitá, a na veřejném místě.
MORI
Peroxid vodíku?
Stačí mi, když mi ho dáte.
Mám něco na mikině.
Co máš na mikině?
To je krev?
Prosím, dejte mi ten peroxid.
Co se stalo? Kdo ti to udělal?
Řekla jsi to svému učiteli?
Tohle nevidím poprvé.
Jestli je to pro tebe těžké,
půjdu za učitelem s tebou.
Kdo to byl?
Jo, mami?
Pak ti zavolám.
Byla jsem to já.
I předtím jsem to byla já.
Víš to, Jondžin?
Že tvoje dcera ráda sleduje
svět vzhůru nohama?
Je to proto, že když je vzhůru nohama,
lidi člověka chápou,
i když si plete barvy?
Máte stejné boty jako moje máma.
Takže to jsi ty.
Dcera Pak Jondžin, Ha Jesol.
Znáte moji mámu?
Myslím na ni každý den.
Nenávist je někdy jako touha.
Není možné se jí zbavit.
„Nenávist“?
To slovo neznám. Co to znamená?
Co znamená nenávist?
Já se snad počurám smíchy!
Co? Co je?
Chceš zdrhnout?
Když se bavila, oči jí ztemněly ještě víc.
Co ti tak trvalo?
K smrti jsi mi chyběla.
Rty roztáhla v rozkošném úsměvu.
Každý pramen jejích krásných vlasů.
Tohle všechno dohromady,
to je nenávist.
Ona se před dveřmi vyzula!
My jsme fakt hnusný, styďte se.
Hej, uhni.
To je tvoje?
Našel jsem to v nádobě na rýži.
- Nevěřila jsem vlastním očím.
- Vrať to.
Ale ne.
Tongun se nám zlobí?
Dobrý postřeh.
Celkem sumička.
Vážně? Tak to je fakt smutný.
Tongun.
Ty jsi tak neskutečně šetrná.
Krávo. Co sis fetla tentokrát?
Sirup na kašel, lepidlo?
Přestaň! Nech toho!
Tongun je zkurveně bohatá!
- Je to asi 200 000 wonů.
- Takže nás zveš?
Vy jste bohatí. Vy peníze nepotřebujete!
Prosím, vrať mi to, Jondžin.
Vidím, že konečně projevuješ úctu.
Fajn.
Vrátím ti to.
Ale ty nám tady k tomu pití zatancuješ.
Pak se těch peněz nedotknu. Takže?
- Cože?
- Říkám tancuj.
Zpěv a tanec se k pití náramně hodí.
Cože? Ty nechceš?
Jestli nechceš, existuje jiný způsob.
Našla jsem to u tebe doma.
Teď jsi dost v hajzlu.
Ale jestli budeš nosit nos nahoru,
budeš v hajzlu ještě daleko víc.
Tak tancuj.
A poníženě.
Jestli nechceš, tak fajn.
Ale když tě dneska vidím, Tongun…
Máš hezké nohy.
Vyberu ti písničku.
Mám děsně moc zvonění.
OŠETŘOVNA
DOČASNĚ UZAVŘENO
KVŮLI VÝPOVĚDI OŠETŘOVATELKY
Vážně? Kdy?
Zavolám ti.
Poslouchejte, Tongun ukončila školu.
Ale do důvodu napsala naše jména.
Formulář dala zástupci ředitele
a ten teď prudí našeho učitele.
Volal ti tělocvikář?
Seřadila nás podle toho,
kdo ji nejvíc bil?
Kam asi tak napsala mě?
Nechápete, jak je to vážné?
Hej!
Čedžune! Jondžin!
Pojeďte sem.
Ty krávo blbá!
Jestli chceš odejít, tak bez keců!
Tak ty jsi nic neprovedla? Vůbec nic?
Jestli to zašlo tak daleko,
můžeš si za to ty!
Okamžitě ten formulář přepíšeš!
FORMULÁŘ O UKONČENÍ STUDIA
Jestli se to dostane k řediteli,
ovlivní to vaše hodnocení, pane Kime.
Já to vím, jasný? Takže klid.
Co je to?
Co je to za důvod k odchodu?
Školní šikana.
Od Jondžin, Sary,
Čedžuna, Hjedžong a Mjonga.
A vy jste přihlížející.
Zavři klapačku!
Zlomili ti ruku nebo nohu?
Nemáš vůbec nic zlomeného.
Tak jaképak násilí?
Jak můžu být přihlížející?
Tobě úplně přeskočilo, víš to?
Kámoši si můžou sem tam vrazit facku!
A proč
se můžou fackovat?
Cože?
Chlubíte se synem na univerzitě, že?
Takže jeho kamarádi
mu klidně můžou nafackovat?
Byl jsem k tobě hodný.
Ale teď o to vyloženě prosíš.
Teda.
Co jsi to
řekla
o mém synovi?
Zopakuj to. Co jsi to řekla?
- Vstaň!
- Nech toho!
Hej.
- Uhni. Cos to řekla?
- Pane Kime!
- Vstaň! Cos to řekla?
- Kime!
Přestaňte, hned!
Hni sebou. Hej!
- Kime!
- Nechte mě!
- Přestaň!
- Hej!
- Kime!
- Vstávej!
HOLIČSTVÍ NOVÝ SVĚT
Paní Čong, zvoní vám telefon.
Už jdu!
- Ale no tak!
- Co je?
Dejte mi chvilku.
Bože!
Ano, prosím?
Jo.
Jsem její matka.
Kdo volá?
Klidně to otevřete, nebojte se.
Propána!
MILION WONŮ
A tady potřebuju ještě podpis otce.
Technicky vzato, nejsem Tongunin otec.
Jsem pro ni jako otec.
Potom
podepište vy.
- Aha.
- Ano.
Právní záležitosti
jsou někdy důležité, víte?
Nemám žádný konkrétní podpis.
Můžu tam prostě napsat svoje jméno?
Jistě.
Můžete tam napsat svoje jméno
a přepsat ten důvod.
- Důvod?
- Stačí krátce.
„Nepřizpůsobivost“.
POKOJ K PRONÁJMU
Zapomněla jsi něco?
Počkej, tys to nevěděla?
Tvoje máma ten pokoj dnes vyklidila.
Panebože. Tady máš školní uniformu.
Určitě ti zavolá.
Vždyť je to tvoje máma.
Proboha.
KOREJSKÁ ARCHITEKTURA A SPOLEČNOST
DŮVOD UKONČENÍ STUDIA: NEPŘIZPŮSOBIVOST
ZÁKONNÝ ZÁSTUPCE: ČONG MIHI
RÁJ KOREJSKÉHO KIMBAP
Svědily mě jizvy
a břicho mi svíraly
úděsné menstruační křeče.
V tu chvíli mě něco napadlo.
Lékárna otevírá v devět ráno
a řeka Han je jenom 20 minut pěšky.
Voda bude studená
a potom bude všechno dobré.
Jizvy mě už nebudou svědit.
Co víc si přát?
Asi to tak bude správné.
Má Tongun
hezkou tvář?
Z klučičího pohledu.
Já nevím.
Nedělej blbečka.
Nemá krásnou jenom tvář.
Proto jsi ji hned líbal?
Uhni, jsi těžký.
Kam jdeš? Pro další pití?
Pošli Hjedžong.
Kéž bych šla pro pití.
Musím do kostela.
Fotr mi sebere garsonku,
když nepřijdu, ty vole.
Je to bohoslužba pro maturanty,
i vás tam chtěl zavolat.
Hele, chceš, aby ti přestal volat?
Kolik máš bílých košilí?
- Amen!
Ježíš Kristus řekl:
„Když tě někdo udeří na pravou tvář,
nastav mu i druhou.“
- Amen!
„A tomu, kdo ti chce
vzít tvé šaty, tomu nech i plášť.“
- Amen!
„Kdo tě donutí k službě
na jednu míli, jdi s ním dvě.“
- Amen!
- Věříme v tebe, Pane.
- Amen.
Sařině tátovi se legračně lámal hlas.
Měli jste vidět jeho výraz.
Asi byl v šoku, že nevidí nic extra.
Hej.
- Chci čokoládové mléko.
- Co?
Tak jo.
- A co vy?
- Hjedžong!
Víš, že se tento týden postím!
Sakra.
Hej, Kjongnan.
Kdy přestaneš bulet? Zítra ráno?
Přestaň brečet, ty krávo blbá.
Ty vole, seš děsně hlasitá, sakra.
Kjongnan.
Jestli budeš ječet, narvu ti to do pusy.
Co ta tady dělá?
Jí snad hrabe. Proč sem dobrovolně leze?
No teda, Tongun.
Moc jsi mi chyběla.
Odešlas bez rozloučení.
Ten tvůj sen,
co sis napsala na síť Cyworld.
„Moudrá matka, dobrá žena.“
Myslíš to vážně?
Vážně? To jsi tam fakt napsala?
Kde jsi to do háje vyhrabala?
Sara chce malovat.
Čedžun zdědí golfové hřiště.
Hjedžong bude letuška.
A ty chceš být moudrá matka
a dobrá žena?
Co to kurva je?
Proč jsi mě vynechala?
Já mám taky sen. Budu milionář.
Já nemám sen, Tongun.
Sny jsou pro lidi jako ty.
Ty, on a ona.
Až si splníte sny, budete pro mě pracovat.
Já nepotřebuju sen, ale práci.
Práci, která mě nebude ponižovat.
A taky se vdám, dokud jsem mladá a krásná.
Vyberu si slušného muže.
Budu mít jedno nebo dvě děti.
A budu žít šťastně až do smrti.
To se nedá dost dobře
shrnout jedním slovem, ne?
Jo, dá.
Blbost.
Drž hubu, Saro.
Bojím!
Takže?
Jaký je tvůj sen?
Ty.
Ode dneška jsi mým snem ty.
Doufám,
že se ještě uvidíme.
LÉTO 2006
Přestaň s tím, dej to pryč.
Hej, nebuďte na ni tak tvrdý.
Na rukou a nohou
má tolik popálenin od cigaret.
Dělej svou práci.
VÝSLEDKY MATURITY
MUN TONGUN
MATURITU JSTE ÚSPĚŠNĚ SLOŽILA
PODZIM 2006
MATEMATIKA 2005
STUDIJNÍ DOVEDNOSTI 2006
PODZIM 2007
PODZIM 2008
Promiň.
Nechci tě vyrušovat.
Je mi 20 let a jmenuju se Ku Songhi.
Prý koncem měsíce odcházíš z továrny.
Chtěla jsem si s tebou popovídat,
než odejdeš.
Já taky. Děkuju.
Za co?
Že chodíš po špičkách.
Ty sis všimla?
Každopádně gratuluju.
Prý odcházíš na vysokou školu.
Musíš mít fakt velkou radost.
Můžeš chodit na rande a najít si kluka!
To tam nehledám.
Jdu na vysokou, protože mám takový cíl.
Jaký máš cíl?
Samsung?
Hyundai?
Nebyl to vtip, Jondžin.
Od toho dne
jsi mým jediným snem byla ty.
TEXTILNÍ ZÁVOD SONGU
KANCELÁŘ
Dám si tu nejsilnější kávu, prosím.
Studenou.
Jsem unavená.
Co třeba dvojité americano na ledu?
Ano, to si dám.
Počkejte na něj támhle.
Další, prosím.
Ledové americano
a mocca latte, prosím.
Na latte tunu šlehačky a čokoládu.
Budeme platit zvlášť,
ale obě razítka na mou kartičku.
Ale já jsem si nevzal peněženku.
- Sakra.
- Nápoje vydáváme tamhle.
Další, prosím.
Korunka ke korunce, víš jak.
Kamaráde.
- Na kartičkách zbohatnu.
- A to jak?
Pomoz mi trochu.
To říkáš vždycky, abys neplatil.
Chovej se dospěle.
Tak jo.
S kartičkami budeš aspoň pracháč.
Tak takhle fakt nezbohatnu.
Jak je to možné?
VÍTEJTE, PRVÁCI ROKU 2009!
Vítejte!
Myslela jsem na to každý den.
Kde se s tebou mám znovu sejít?
Máš všechno.
Nikoho se nebojíš.
Takže jaké místo tě dokáže vyděsit,
aspoň na chvilku?
Nic jiného mě nenapadlo.
Moje stará třída o 60 metrech čtverečních.
HA JESOL
Páni, to je jako pohádka.
Teď se zmocním žehličky,
která je poddajná a zářivá.
A kterou miluješ ze všeho nejvíc, Jondžin.
Vážně, jako pohádka?
Ano, ale nelíbí se mi,
protože máma není hlavní postava.
Proč si to myslíš?
Protože máma je bohatá.
A všichni hrdinové jsou chudí.
Ne, to se pleteš.
V tomhle příběhu
je hlavní postavou tvoje matka.
Protože ten příběh není pohádka.
Je to bajka.
Mlha je hustá,
pokud je viditelnost nižší
než jeden kilometr.
Včerejší varování před mlhou
platí i dnes.
Věděli jste,
že bezpečnost letadel nejvíc ohrožuje
ne tajfun nebo blesk, ale právě mlha?
„Každému, kdo ublíží sousedovi,
má být ublíženo stejně.“
K nehodám dochází
nejčastěji za jasného počasí,
ale úmrtnost je nejvyšší za mlhy.
Prosím, buďte opatrní.
Tady Pak Jondžin.
„Oko za oko,
zub za zub,
zlomenina za zlomeninu.“
„Kdo způsobil zranění, nechť trpí stejně.“
Já nevím.
Mně to přijde docela fér.
Co myslíte?