&lrm;[여자] 그리운 연진에게
&lrm;[탕 박는 소리]
&lrm;혹시 기억하니?
&lrm;- 내가…
&lrm;- [연신 탕탕 박는 소리]
&lrm;여름을 아주 싫어했던 거
&lrm;다행히
&lrm;더 더워지기 전에 이사를 했어
&lrm;어제부터 사진을 정리 중인데
&lrm;온통 반가운 얼굴이라 오래 걸리네
&lrm;그러다 그런 상상을 했어
&lrm;언젠가…
&lrm;- [스산한 음악]
&lrm;- 니가 저 현관문을 열고
&lrm;들어올 순간을 말이야
&lrm;[연진의 코웃음]
&lrm;[연진] 이건 다 뭐야?
&lrm;재준이, 사라
&lrm;이건 다 우리고
&lrm;근데 너…
&lrm;누구더라?
&lrm;나야, 연진아, 나
&lrm;넌 진짜 옛날 그대로다
&lrm;여전히 예의라곤 없네
&lrm;남의 집에 들어올 땐
&lrm;신발은 벗어야지
&lrm;[고조되는 음악]
&lrm;- [탁 소리]
&lrm;- [연진의 아파하는 탄성]
&lrm;- [연진의 힘주는 신음]
&lrm;- [둘의 거친 숨소리]
&lrm;널 죽일 이유가 하나 더 늘었잖아
&lrm;적어도 날 알아는 봤어야지
&lrm;[비열한 웃음]
&lrm;죽여?
&lrm;니까짓 게 날 죽여?
&lrm;그럴려고
&lrm;힘닿는 데까지
&lrm;널 한번 죽여볼려고
&lrm;그러니까 빨리 와, 연진아
&lrm;난 다 도착했거든
&lrm;[딸각 소리]
&lrm;아!
&lrm;니가 오는 동안
&lrm;- 내가 어떻게 여기까지 왔는지
&lrm;- [커지는 매미 소리]
&lrm;얘기해 줄까?
&lrm;"서장 신영준"
&lrm;[영준] 정식으로
&lrm;신고 접수된 건이라
&lrm;- [매미 소리]
&lrm;- 보호자 오고 절차는 밟아야 해
&lrm;적당히 훈방할 테니까
&lrm;걱정하지 말고
&lrm;응, 전화할게
&lrm;박연진
&lrm;- 네?
&lrm;- [영준] 친구를 왜 괴롭혀?
&lrm;다시 또 이런 일로 오기만 해
&lrm;엄마 다 알았다니까 가 봐
&lrm;[어린 연진] 친구 아닌데
&lrm;근데요, 아저씨
&lrm;[바스락 종이 소리]
&lrm;울 엄마랑은
&lrm;정확하게 무슨 사이예요?
&lrm;중학교 때 친구야
&lrm;아, 울 엄마의 손명오
&lrm;그래서 엄마 이혼할 때도
&lrm;도와주신 거구나?
&lrm;우리 아빠 바람피운 증거도
&lrm;착착 모아주고
&lrm;[살짝 웃으며] 난 또
&lrm;우리 엄마랑 잤는 줄
&lrm;- [어린 연진의 웃음]
&lrm;- [문 여닫히는 소리]
&lrm;- [무전기 알림음]
&lrm;- [어수선한 경찰서 소음]
&lrm;[학부모1이 고함치며] 가, 얼른!
&lrm;배달 밀렸어, 일어나 가
&lrm;[남학생] 아, 쪽팔리게
&lrm;- [덜컹 소리]
&lrm;- 오지 말라니까!
&lrm;[학부모2] 서로 화해하고 안아주고
&lrm;그러면 돼요
&lrm;이사라, 얼른
&lrm;- [구두 소리가 멀어진다]
&lrm;- [경찰차 사이렌]
&lrm;[피곤한 한숨]
&lrm;- [전화가 울린다]
&lrm;- [계속 소란하다]
&lrm;[다가오는 발소리]
&lrm;[경찰] 어떻게 오셨습니까?
&lrm;[남자] 저, 문동은 보호자입니다
&lrm;담임입니다
&lrm;[작게 한숨]
&lrm;야
&lrm;교복 처입고 경찰서를 와?
&lrm;친구끼리 장난 좀 친 거 가지고
&lrm;신고를 해?
&lrm;그 전화를 교감이…
&lrm;[불안한 음악]
&lrm;[크게 한숨]
&lrm;너 좀 이따 봐
&lrm;일어나, 빨리 가
&lrm;[어린 재준] 쌤, 저도요
&lrm;저 일주일 고아예요
&lrm;엄마 아빠 외쿡 가셔서요
&lrm;- 골프요
&lrm;- [담임이 다정한 말투로] 그래?
&lrm;그럼 이 녀석아
&lrm;전화를 하지 그랬어
&lrm;- 저, 이놈도요
&lrm;- [경찰] 아, 예
&lrm;[담임] 야, 난 너
&lrm;왜 남아 있나 했다
&lrm;그래, 밥은 어떻게 먹어?
&lrm;- [어린 재준] 아줌마 있어요
&lrm;- [담임] 어, 그래?
&lrm;[불안한 음악이 고조되다 멈춘다]
&lrm;- [새소리]
&lrm;- [후드득 떨어지는 소리]
&lrm;[여자] 중요한 날이라고 했지?
&lrm;- [한숨]
&lrm;- 엄마
&lrm;오늘 너한테 너무 실망이야
&lrm;[푸 뱉는 소리]
&lrm;쯧, 경찰서까지 갈 줄 알았나
&lrm;- [연진 모] 그 부분이 실망이야
&lrm;- [탁탁 터는 소리]
&lrm;없는 애 하나 어떻게 못 해서
&lrm;- 어휴
&lrm;- [차르륵 소금 소리]
&lrm;그리고, 재준이랑만 놀라니까
&lrm;심심하면 사라 껴서
&lrm;보살님이
&lrm;이름에 이응 들어간 애들은
&lrm;살이 끼니까
&lrm;피하라고 했어, 안 했어?
&lrm;손명오, 최혜정
&lrm;걔들 말이야, 걔들!
&lrm;- [까마귀가 운다]
&lrm;- 들어와, 늦었어
&lrm;- [북과 꽹과리 장단이 요란하다]
&lrm;- [여자가 외치는 소리]
&lrm;[신명 오르는 소리]
&lrm;[점점 신명 오르는 소리]
&lrm;[신명 오르는 소리가 고조된다]
&lrm;[게임 알림음]
&lrm;♪ 동은이가 왔어요 ♪
&lrm;♪ 날이면 날마다 오는
&lrm;문동은이 왔어요 ♪
&lrm;[낄낄 웃는다]
&lrm;[어린 연진] 어서 와, 동은아
&lrm;[쿵쿵 공 튀는 소리]
&lrm;[어린 동은의 겁먹은 신음]
&lrm;그동안 괴롭혀서 미안
&lrm;사과하려고
&lrm;화 풀 거지?
&lrm;그렇다고 뭐 경찰서까지
&lrm;가고 그러냐? 쫄리게
&lrm;그래서 말인데 동은아
&lrm;이제부터 니가
&lrm;고데기 열 체크 좀 해줄래?
&lrm;[불안한 음악]
&lrm;- [놀란 숨소리]
&lrm;- [탁 잡는 소리]
&lrm;[어린 동은] 놔, 놔!
&lrm;[울부짖으며] 이거
&lrm;너네 범죄야, 놔!
&lrm;- [어린 동은의 비명]
&lrm;- [어린 사라] 야
&lrm;부탁 좀 한 거 가지고
&lrm;뭘 또 범죄래?
&lrm;- [어린 동은의 겁먹은 울음]
&lrm;- 사과한 사람 머쓱하게
&lrm;뜨거운지 아닌지만 봐달라니까?
&lrm;- [고통스러운 비명]
&lrm;- [지지직 타는 소리]
&lrm;[어린 동은이 연신 울부짖는다]
&lrm;[어린 연진] 뜨거워? 많이?
&lrm;- [동은이 계속 흐느낀다]
&lrm;- 됐나 보다
&lrm;[어린 사라] 나 봐 봐
&lrm;[어린 동은이 계속 흐느낀다]
&lrm;누가 도와주세요!
&lrm;[울부짖으며] 제발
&lrm;누가 좀 도와주세요!
&lrm;[어린 혜정] 아, 힘 빼지 마
&lrm;니가 백날 소리 질러도
&lrm;아무도 몰라
&lrm;[웃으며] 아무도 안 와
&lrm;[열쇠가 잘그락거린다]
&lrm;체육이 아예
&lrm;우리한테 키를 줬네?
&lrm;[긴장되는 효과음]
&lrm;[흐느낀다]
&lrm;나한테 왜 이러는데?
&lrm;[울며 숨을 들이켠다]
&lrm;대체 나한테 왜 이러는 건데?
&lrm;[어린 연진] 아, 지겨워 진짜
&lrm;[어린 동은이 흐느낀다]
&lrm;니들은 왜 다 그걸 묻냐?
&lrm;난 이래도 아무 일이 없고
&lrm;넌 그래도 아무 일이 없으니까
&lrm;지금도 봐, 니가 경찰서 가서
&lrm;그 지랄까지 떨었는데
&lrm;넌 또 여기 와 있고
&lrm;뭐가 달라졌니?
&lrm;아무도 널 보호하지
&lrm;않는다는 소리야, 동은아
&lrm;경찰도, 학교도
&lrm;니 부모조차도
&lrm;그걸 다섯 글자로 하면 뭐다?
&lrm;'사회적 약자'
&lrm;[저마다 낄낄거린다]
&lrm;[어린 사라] 너 여인숙에서
&lrm;산다며?
&lrm;나 너 땜에 '달방'이라는 말
&lrm;처음 알았잖아
&lrm;달방은 달이 뜨는 방인가?
&lrm;[모두 비웃는다]
&lrm;[웃으며] 동화 속에 사네, 문동은?
&lrm;[어린 연진] 와, 문동은
&lrm;내 요정 할머닌가 봐
&lrm;나 머리하라고
&lrm;온도 체크도 해주고, 그치?
&lrm;[어린 동은의 비명]
&lrm;[고통에 울부짖으며] 놔! 아!
&lrm;- [웃는다]
&lrm;- 놔!
&lrm;- [어린 연진] 아, 시끄러!
&lrm;- [어린 동은] 놔, 놔…
&lrm;- 야, 손명오, 얘 입 좀
&lrm;[어린 동은이 고함치며] 놔! 아!
&lrm;[어린 명오] 넌 공공장소에서
&lrm;시끄럽게 씨…
&lrm;[퉁퉁 공 튀는 소리]
&lrm;[어린 명오가 쪽쪽 소리를 낸다]
&lrm;[여학생들이 낄낄댄다]
&lrm;[종이 울린다]
&lrm;[여자] 과산화수소수?
&lrm;주시면 제가 할게요
&lrm;블라우스에 뭐가 묻어서요
&lrm;[여자] 뭐가 묻었는데?
&lrm;[밖에서 학생들이 소란하다]
&lrm;혹시, 피니?
&lrm;[어린 동은] 그냥
&lrm;과산화수소수만 주세요
&lrm;[탁 걷는 소리]
&lrm;[보건교사의 놀란 신음]
&lrm;왜 이런 거니?
&lrm;누가 이랬어?
&lrm;담임 선생님께 말씀드렸어?
&lrm;[한숨]
&lrm;전에도 본 적 있어서 그래
&lrm;혼자 힘들면
&lrm;선생님이 같이 말해줄게, 응?
&lrm;누구야?
&lrm;[휴대폰 벨 소리]
&lrm;[탁 딛는 발소리]
&lrm;[휴대폰 조작음]
&lrm;[여학생] 어, 엄마 [개운한 한숨]
&lrm;[스산한 음악]
&lrm;내가 다시 걸게
&lrm;제가요
&lrm;전에도 제가요
&lrm;[동은] 그거 아니, 연진아?
&lrm;[삐걱거리는 소리]
&lrm;니 딸은
&lrm;[아이들이 노는 소리]
&lrm;거꾸로 보는 세상을 좋아하는 거
&lrm;[다가오는 발소리]
&lrm;세상이 거꾸로인 순간엔
&lrm;[새소리]
&lrm;모든 색이 헷갈려도
&lrm;- 이해받기 때문일까?
&lrm;- [성스러운 음악]
&lrm;구두가요
&lrm;똑같아요, 우리 엄마랑
&lrm;너구나
&lrm;박연진 딸, 하예솔
&lrm;우리 엄마 아세요?
&lrm;단 하루도 잊어본 적이 없어
&lrm;어떤 증오는 그리움을 닮아서
&lrm;멈출 수가 없거든
&lrm;증오?
&lrm;몰라요, 뭐예요?
&lrm;증오가 뭐냐고?
&lrm;[새소리]
&lrm;[바람이 휘 분다]
&lrm;[아기 울음소리]
&lrm;[아기가 계속 운다]
&lrm;[여자들이 깔깔대며 웃는다]
&lrm;[다가오는 발소리]
&lrm;[연신 웃는다]
&lrm;[문이 달칵 열린다]
&lrm;[비닐이 부스럭거린다]
&lrm;[문이 탁 닫힌다]
&lrm;[비닐이 연신 부스럭거린다]
&lrm;어? 왜?
&lrm;째게?
&lrm;- [쪽가위 소리]
&lrm;- [불안한 음악]
&lrm;[쪽가위 소리]
&lrm;[동은] 신나면 더 까매지던 눈동자
&lrm;왜 이렇게 늦게 와?
&lrm;보고 싶어 죽는 줄
&lrm;- [날카로운 쪽가위질 소리]
&lrm;- 웃을 때 올라가던 입꼬리
&lrm;머리카락 한 올까지 아름답던
&lrm;그걸 다 합치면
&lrm;그게 증오야
&lrm;[어린 동은의 겁먹은 한숨]
&lrm;[어린 혜정이 웃으며]
&lrm;와, 씨, 신발 벗고 들어왔어!
&lrm;[어린 사라] 우리 진짜 쓰레기야
&lrm;반성해야 돼
&lrm;[어린 연진] 야, 나와 봐
&lrm;[어린 연진의 힘주는 신음]
&lrm;혹시 이거 니 거야?
&lrm;- [불안한 효과음]
&lrm;- 나 이거 쌀통에서 찾았잖아
&lrm;[웃으며] 눈을 의심했다, 진짜
&lrm;그건 돌려줘
&lrm;[돼지 저금통이 짤랑거린다]
&lrm;어떡해?
&lrm;문동은 화났어?
&lrm;- [짤랑거린다]
&lrm;- 나이스 캐치
&lrm;[어린 명오의 환호]
&lrm;좀 되는데? [웃음]
&lrm;[어린 사라] 진짜? 존나 슬퍼
&lrm;문동은…
&lrm;[울먹이며] 너 너무 알뜰살뜰이야
&lrm;[어린 명오] 미친년
&lrm;넌 또 뭘 처먹은 거야?
&lrm;판콜이야, 본드야?
&lrm;[어린 동은] 하지 마!
&lrm;그거 하지 마!
&lrm;[어린 동은이 울부짖는다]
&lrm;[어린 명오가 웃으며] 이야
&lrm;문동은 존나 부자
&lrm;20만 원은 되겠는데?
&lrm;[어린 혜정] 그럼 오늘 이거
&lrm;니가 쏘는 거야?
&lrm;너네 돈 많잖아
&lrm;이거 필요 없잖아!
&lrm;[어린 동은의 떨리는 숨소리]
&lrm;부탁이야, 제발 돌려줘, 연진아
&lrm;음, 이제 좀
&lrm;공손해졌네, 문동은
&lrm;그래
&lrm;그럼 줄게
&lrm;대신 우리 술 마실 동안 춤춰봐
&lrm;그럼 이 돈은 안 건들게, 어때?
&lrm;- 뭐?
&lrm;- [웃으며] 춤추라고
&lrm;음주 가무에
&lrm;음주만 있고 가무가 없잖아
&lrm;왜?
&lrm;싫어?
&lrm;정 싫으면
&lrm;다른 선택지도 있기는 있어
&lrm;너네 집에 이런 것도 있더라
&lrm;넌 지금 되게 엉망진창이야
&lrm;근데 자존심을 세우잖아?
&lrm;그럼 더 되게 되게 되게
&lrm;엉망진창이 된다?
&lrm;그러니까 춤추라고
&lrm;수치스럽게
&lrm;[어린 연진의 비웃음]
&lrm;아이, 싫음 할 수 없고
&lrm;[옅은 한숨]
&lrm;근데 오늘 보니까 문동은은…
&lrm;다리도 예쁘네?
&lrm;[불안한 음악]
&lrm;[어린 연진의 웃음]
&lrm;- [어린 혜정] 선곡은 내가 한다
&lrm;- [아그작 소리]
&lrm;나 벨 소리 존나 많아
&lrm;[낄낄거리며] 씨
&lrm;[휴대폰 조작음]
&lrm;- [거북이의 '빙고'가 흘러나온다]
&lrm;- [어린 혜정의 웃음]
&lrm;[어린 동은의 비명]
&lrm;[계속되는 어린 동은의 비명]
&lrm;[불안한 음악이 고조되다 끊긴다]
&lrm;[무거운 음악]
&lrm;[바람이 휘 분다]
&lrm;[삐걱거리는 소리]
&lrm;[타닥타닥 소리]
&lrm;[바람이 휘휘 분다]
&lrm;[울음이 툭 터진다]
&lrm;[숨을 들이켠다]
&lrm;[울음소리가 커진다]
&lrm;[점점 크게 흐느낀다]
&lrm;[울음이 잦아든다]
&lrm;[슥슥거리는 소리]
&lrm;[연신 슥슥거리는 소리]
&lrm;[힘겨운 숨소리]
&lrm;[연신 탄식한다]
&lrm;[흐느낀다]
&lrm;[연신 흐느낀다]
&lrm;- [거북이의 '빙고'가 흘러나온다]
&lrm;- [어린 혜정] 진짜요? 언제요?
&lrm;이따 다시 전화할게요
&lrm;야
&lrm;문동은 자퇴했대
&lrm;근데 자퇴서에
&lrm;우리 이름 다 썼다는데?
&lrm;그걸 교감실에 직접 갖다 내서
&lrm;담임 지금 교감한테
&lrm;존나 깨지고 있다는데?
&lrm;체육이니?
&lrm;[어린 명오] 때린 순이야?
&lrm;아, 가나다순이야?
&lrm;[낄낄거리며 숨을 들이켠다]
&lrm;내 이름이 몇 번째일까?
&lrm;분위기 파악 안 되냐? 씨!
&lrm;[큰 목소리로] 야!
&lrm;전재준! 박연진! 와 봐 봐
&lrm;[사사삭 설면 가르는 소리]
&lrm;[사사삭 소리]
&lrm;[시원한 한숨]
&lrm;[담임] 야, 이 미친년아!
&lrm;[불안한 음악]
&lrm;자퇴를 하려면 곱게 해!
&lrm;넌 잘못한 게 없어?
&lrm;단 하나도 없어?
&lrm;이 정도면
&lrm;너도 문제 있는 거야, 이, 씨!
&lrm;[고함치며] 당장 와서
&lrm;자퇴 사유 안 바꿔!
&lrm;- [바스락 비닐 소리]
&lrm;- [통화 종료음]
&lrm;[전화벨이 울린다]
&lrm;- [사람들의 말소리]
&lrm;- [남교사1의 한숨]
&lrm;[남교사1] 이대로 교장실까지
&lrm;올라가면
&lrm;김 선생님 근무 평가에
&lrm;문제 생길 텐데…
&lrm;아니까, 좀, 네?
&lrm;[남교사1이 쩝 소리를 낸다]
&lrm;[멀리서 프린트기가 돌아간다]
&lrm;[종이가 부스럭거린다]
&lrm;너 이거 뭐야?
&lrm;- [프린트기 종료음]
&lrm;- 자퇴 사유 이거 뭐냐고?
&lrm;학교 폭력이요
&lrm;가해자는 박연진, 이사라
&lrm;전재준, 최혜정, 손명오
&lrm;[불안한 음악]
&lrm;그리고 선생님은 방관하셨고요
&lrm;입 안 다물어, 이게 씨!
&lrm;니가 팔이 부러졌어
&lrm;다리가 부러졌어?
&lrm;니가 지금 사지 멀쩡해 가지고
&lrm;잘도 돌아다니는데
&lrm;뭐가 폭력이야?
&lrm;뭐가 방관이야?
&lrm;너 그 정도면 정신병자야, 알아?
&lrm;친구끼리 한 대 때리고
&lrm;그럴 수도 있는 거고!
&lrm;그 한 대는
&lrm;왜 때려도 되는데요?
&lrm;뭐?
&lrm;선생님 아들 교대 붙었다고
&lrm;자랑했었죠?
&lrm;그럼 선생님 아들도 친구들한테
&lrm;한 대 맞아도 괜찮으시겠어…
&lrm;[담임의 힘주는 신음]
&lrm;[쿵 떨어지는 소리]
&lrm;[담임이 한숨 쉬며] 이게
&lrm;점잖게 대해주니까
&lrm;니가 아주 날을 잡네?
&lrm;[어이없는 숨을 내쉬며] 아, 참
&lrm;내 아들이
&lrm;[담임의 힘주는 신음]
&lrm;- [웅성거린다]
&lrm;- [남교사2] 에헤이!
&lrm;[담임] 뭐가!
&lrm;[쿵 소리]
&lrm;- [철썩 소리]
&lrm;- 어째?
&lrm;다시 말해봐!
&lrm;- 뭐라 그랬어!
&lrm;- [철썩 소리]
&lrm;일어나! 엄살 부리지 말고
&lrm;야
&lrm;비켜봐
&lrm;- 뭐라고?
&lrm;- [남교사3] 김 선생님
&lrm;- [담임] 일어나! 뭐라는 거야?
&lrm;- [남교사3] 김 선생
&lrm;아, 김 선생, 그만해, 이제 좀
&lrm;- 비켜봐, 야
&lrm;- [철퍼덕 소리]
&lrm;- [남교사3] 김 선생!
&lrm;- [담임] 비켜 봐요!
&lrm;- [남교사3] 그만해!
&lrm;- [담임] 야
&lrm;- [남교사3] 김 선생!
&lrm;- [담임] 일어나!
&lrm;[멀리서 개가 짖는다]
&lrm;[트로트 음악 벨 소리가 울린다]
&lrm;[남자] 미스 정
&lrm;전화 오잖아
&lrm;[미스 정] 예, 가요!
&lrm;- [콧소리 내며] 아이고, 진짜
&lrm;- [손님] 왜 그래?
&lrm;[미스 정의 웃음]
&lrm;- [물소리가 멈춘다]
&lrm;- [미스 정] 오빠, 잠깐만
&lrm;아휴!
&lrm;[벨 소리가 계속 울린다]
&lrm;네, 여보세요? [가쁜 숨소리]
&lrm;[귀찮은 말투로] 예
&lrm;[주전자 물이 끓는 소리]
&lrm;내가 걔 엄마인데
&lrm;[옅은 한숨]
&lrm;어디세요?
&lrm;[탁]
&lrm;[담임] 열어보세요, 어머님
&lrm;괜찮습니다
&lrm;[놀란 탄성] 어머머, 어머머머
&lrm;- [놀란 탄성]
&lrm;- [동은 모의 당황한 신음]
&lrm;[종이가 바스락거린다]
&lrm;- 아버님이
&lrm;- [탁 놓는 소리]
&lrm;여기 사인 좀
&lrm;[남자] 아, 동은이 아빠는 아니고
&lrm;뭐, 아빠 같은 사람인데요
&lrm;[연진 모] 아, 그럼
&lrm;어머님이
&lrm;- 아…
&lrm;- [담임] 예
&lrm;[연진 모] 법적인 게
&lrm;가끔 중요하니까요 [옅은 웃음]
&lrm;저, 사인이
&lrm;없는데 그냥 이름 써도 되나요?
&lrm;[담임] 그럼요, 그럼요
&lrm;거기 이름 쓰시고
&lrm;내용도 새로 써주시면 됩니다
&lrm;- 내용이요?
&lrm;- [살짝 웃으며] 아유, 짧아요
&lrm;[또박또박 끊어서] 부적응
&lrm;[무거운 효과음]
&lrm;[쓸쓸한 음악]
&lrm;[부스럭 소리]
&lrm;[여인숙 주인] 뭐 놓고 갔니?
&lrm;너, 혹시 몰랐어?
&lrm;얘, 니네 엄마 아침에 방 뺐어
&lrm;아휴, 세상에, 애 교복을
&lrm;아휴, 연락 오겠지
&lrm;엄마인데
&lrm;[여인숙 주인의 한숨]
&lrm;[슥슥 비질 소리]
&lrm;- [달그락 소리]
&lrm;- [바스락 소리]
&lrm;[삭삭 마는 소리]
&lrm;[문이 달칵 열린다]
&lrm;[문이 달칵 닫힌다]
&lrm;[새가 지저귄다]
&lrm;[바람이 거세게 분다]
&lrm;[코를 훌쩍인다]
&lrm;[차분한 음악]
&lrm;[쓱싹거리는 소리]
&lrm;[쫙]
&lrm;[찰박거린다]
&lrm;[쫙 뿌리는 소리]
&lrm;[탁 놓는 소리]
&lrm;[동은] 흉터는 가렵고
&lrm;생리통으로 배는 끊어질 듯 아프고
&lrm;[싹 닦는 소리]
&lrm;- [어린 동은의 아파하는 신음]
&lrm;- 그 순간 그런 생각이 들더라
&lrm;[탁 놓는 소리]
&lrm;약국은 9시에 열고
&lrm;[어린 동은이 연신 신음한다]
&lrm;한강은 20분만 걸으면 된다
&lrm;[바람이 휘 분다]
&lrm;물은 차가울 거고
&lrm;그럼 다 편해질 거야
&lrm;더는 가렵지 않을 거야
&lrm;그게 어디야
&lrm;이게 맞을 거야
&lrm;[강물이 출렁인다]
&lrm;[힘주는 신음]
&lrm;[아파하는 신음]
&lrm;[한숨]
&lrm;[울먹이며 훌쩍인다]
&lrm;[훌쩍이며 더 크게 울먹인다]
&lrm;[탁 치는 소리]
&lrm;[더 크게 울부짖는다]
&lrm;[어린 연진] 문동은 정도면
&lrm;예쁜 얼굴인가?
&lrm;남자들이 보기에?
&lrm;[어린 재준] 글쎄다
&lrm;[어린 연진] 야, 연기하지 말고
&lrm;[어린 재준] 얼굴만 예쁜 게
&lrm;아니란 뜻이었어
&lrm;그럼 문동은 입은
&lrm;니가 막지 그랬냐?
&lrm;아, 치워, 무거워
&lrm;[방문이 달칵 열린다]
&lrm;야, 어디 가?
&lrm;술 사러?
&lrm;최혜정 시켜
&lrm;술이면 내가 갔지
&lrm;[어린 사라] 새벽 예배
&lrm;아 씨, 꼰대가 당장 안 오면은
&lrm;작업실 없애버린대, 씨발
&lrm;수능 특별 예배라고
&lrm;너네까지 델꼬 오라는 거
&lrm;내가 간신히 말렸다
&lrm;야
&lrm;다신 너 안 찾게 해줘?
&lrm;- [불안한 음악]
&lrm;- 너 흰 티 몇 개 있어?
&lrm;[신도들] 아멘!
&lrm;[마이크를 딸각 켠다]
&lrm;[사라 부] 예수께서 말씀하시길
&lrm;'누가 오른뺨을 치거든
&lrm;왼뺨까지 마저 돌려대고'
&lrm;[신도들] 아멘!
&lrm;[사라 부] '또 속옷을
&lrm;가지려고 하거든'
&lrm;'겉옷까지도 내주어라'
&lrm;[신도들] 아멘!
&lrm;'누가 억지로
&lrm;오 리를 가자고 하거든'
&lrm;'십 리까지 같이 가주…'
&lrm;[신도들] 아멘!
&lrm;- [사라 부] 주여, 믿습니다
&lrm;- [신도들] 아멘!
&lrm;[웃으며] 사라 아빠 삑사리
&lrm;장난 아니었어
&lrm;니가 그 얼굴 봤어야 되는 건데
&lrm;너무 볼 게 없어서
&lrm;놀란 거 아니고?
&lrm;[어린 사라가 작게] 야…
&lrm;[어린 연진] 나 쪼코우유
&lrm;어?
&lrm;어
&lrm;- [어린 혜정] 니들은?
&lrm;- [어린 사라] 아, 혜정아!
&lrm;아, 나 금식기도 주간이라니까?
&lrm;- 아, 씨…
&lrm;- [여학생이 흐느낀다]
&lrm;[발소리가 멀어진다]
&lrm;야, 경란아
&lrm;너 언제까지 울 거야, 밤샐래?
&lrm;질질 짜지 마, 이 씨발년아
&lrm;[어린 경란이 연신 흐느낀다]
&lrm;[어린 명오] 아이, 씨발
&lrm;시끄럽게 진짜, 씨
&lrm;[어린 경란이 울먹인다]
&lrm;- [어린 사라] 쉿!
&lrm;- [어린 경란의 놀란 신음]
&lrm;경란아, 이번에도 소리 지르면
&lrm;- 입에다 넣는다
&lrm;- [흐느낀다]
&lrm;- 응?
&lrm;- [어린 경란이 연신 흐느낀다]
&lrm;쟤 뭐 해?
&lrm;[어린 명오가 낄낄거린다]
&lrm;[탁 커튼 젖히는 소리]
&lrm;[발소리가 점점 다가온다]
&lrm;[스산한 음악]
&lrm;[어린 사라] 돌았네?
&lrm;지 발로 여길 왔어?
&lrm;[어린 연진] 와, 문동은
&lrm;보고 싶어 죽는 줄
&lrm;너 말도 없이 자퇴했더라?
&lrm;너 꿈 말이야
&lrm;싸이월드에 써 있는 거
&lrm;'현모양처'
&lrm;그거 진짜야?
&lrm;[어린 사라] 진짜?
&lrm;[어이없는 듯 웃으며] 너
&lrm;그렇게 써놨어?
&lrm;[쿡 웃는다]
&lrm;- [저마다 킥킥거린다]
&lrm;- [어린 연진] 이…
&lrm;개뜬금 질문은 뭐지?
&lrm;[어린 동은] 이사라는 그림
&lrm;전재준은
&lrm;골프장 물려받는다고 하고
&lrm;최혜정은 승무원
&lrm;넌 꿈이 진짜 현모양처냐고
&lrm;[어린 명오] 야, 이 씨발
&lrm;나 왜 빼? 어?
&lrm;나도 꿈 있어, 내 꿈 백만장자야
&lrm;[픽 웃으며] 난 꿈이 없지, 동은아
&lrm;꿈은 너네가 갖는 거지
&lrm;너나
&lrm;얘나, 쟤가
&lrm;난 너네가 꿈 이루면
&lrm;돈 주고 부리는 거고
&lrm;난 꿈이 아니라 직업이 필요하지
&lrm;적당히 안 짜치는 그런 직업
&lrm;[숨을 씁 들이켠다]
&lrm;그리고 가장 어리고 예쁠 때
&lrm;결혼을 하겠지?
&lrm;조건 좋은 남자를 골라서?
&lrm;뭐, 아이는 한두 명?
&lrm;그리고 오래오래 행복하게 살겠지
&lrm;[피식거리며] 이걸 달리
&lrm;정리할 말이 없잖아?
&lrm;[어린 사라] 있는데
&lrm;지랄
&lrm;[어린 연진] 씨발, 좀, 사라야
&lrm;무서워
&lrm;[어린 사라가 작게 키득거린다]
&lrm;그래서?
&lrm;넌 꿈이 뭔데?
&lrm;너
&lrm;오늘부터 내 꿈은 너야
&lrm;우리 꼭
&lrm;또 보자, 박연진
&lrm;[살짝 웃는다]
&lrm;[쿡쿡 웃는다]
&lrm;[어린 동은이 쿡쿡 웃는다]
&lrm;[어린 동은이 연신 웃는다]
&lrm;[어이없는 웃음]
&lrm;[덜걱거리는 기계음]
&lrm;[지잉 하는 기계음]
&lrm;[출렁이는 물소리]
&lrm;[첨벙 소리]
&lrm;[쿵쿵 젓는 소리]
&lrm;[시끄러운 기계음]
&lrm;꼴값 떨지 말고, 안 치워?
&lrm;아휴, 살살 하세요
&lrm;얘 팔이랑 다리에
&lrm;담배빵 장난 아니에요
&lrm;[작업반장] 똑바로 해
&lrm;[스팀 소리]
&lrm;[아름다운 음악]
&lrm;[카트가 덜컹거린다]
&lrm;[빠른 타자음]
&lrm;[연신 타자를 친다]
&lrm;[마우스 클릭음]
&lrm;[다가오는 발소리]
&lrm;[발소리가 탁 난다]
&lrm;[끽끽거리는 발소리]
&lrm;[문을 달칵 닫는다]
&lrm;[온갖 기계음이 연신 난다]
&lrm;[퇴근 종소리가 울린다]
&lrm;[퇴근 종소리가 연신 울린다]
&lrm;[여자] 저기요
&lrm;아니, 방해하려는 건
&lrm;아니고요, 언니
&lrm;아, 그… 저는
&lrm;[또박또박 끊어서] 스무 살이고
&lrm;구성희인데요
&lrm;언니, 이번 달 말에
&lrm;공장 그만두신다면서요
&lrm;그래서 그만두시기 전에 그냥
&lrm;[살짝 웃으며] 말 한번
&lrm;걸어보고 싶어가지고
&lrm;나도요, 고마웠어요
&lrm;뭐가요?
&lrm;까치발요
&lrm;[기뻐하는 탄성] 아… 보셨구나
&lrm;암튼 축하해요, 언니
&lrm;언니 대학 합격했다고 그러던데?
&lrm;아, 좋겠어요, 언니는
&lrm;대학 가면 미팅도 하고
&lrm;남친도 생기고
&lrm;[성희의 웃음]
&lrm;그쪽은 아닌데
&lrm;꼭 가야 할 곳이 있어서
&lrm;가는 거예요
&lrm;꼭 가야 할 곳이 어딘데요?
&lrm;삼성이요? 현대요?
&lrm;[잔잔한 음악]
&lrm;[동은] 진짜였어, 연진아
&lrm;그날부터 내 꿈은 오직 너였어
&lrm;- [포스기 조작음]
&lrm;- [동은] 차가운 거 주시고
&lrm;- 커피 제일 찐한 거 주세요
&lrm;- [밝은 음악이 흘러나온다]
&lrm;졸려서요
&lrm;[카페 직원] 아이스아메리카노에
&lrm;샷 추가해 드려요?
&lrm;어, 네, 그거 주세요
&lrm;[포스기 조작음]
&lrm;[부스럭 지폐 소리]
&lrm;[카페 직원] 음료는
&lrm;픽업대에서 받으세요
&lrm;뒤에 분 주문 도와드릴게요
&lrm;[남자1] 저희 아아 하나랑
&lrm;따뜻한 모카라테 하나요
&lrm;그, 라테는 휘핑크림 왕창
&lrm;초코 드리즐
&lrm;아낌없이 뿌려주시고요
&lrm;계산은 각자 하고
&lrm;쿠폰은 제 거에 둘 다
&lrm;찍어주시면 감사하겠습니다
&lrm;[남자2] 그럴 줄 알고
&lrm;난 지갑을 안 들고 왔지
&lrm;- [남자1] 이, 씨
&lrm;- [남자2의 웃음]
&lrm;[카페 직원] 음료는
&lrm;픽업대에서 받으세요
&lrm;[잔잔한 음악]
&lrm;뒤에 분 주문 받을게요
&lrm;[남자1] 그러다 태산 모아서
&lrm;티끌 된다, 진짜, 형
&lrm;[남자2] 여정이 형
&lrm;쿠폰 모아 태산도 돼요
&lrm;[웃으며] 쿠폰 모아서
&lrm;어떻게 태산이 됩니까?
&lrm;[남자2] 아, 좀 도와주세요
&lrm;이럴 때만 형이지, 맨날 사달래
&lrm;형으로서 좀, 형 노릇 한 번 해라
&lrm;[남자2] 알았어
&lrm;[한숨] 쿠폰 모아
&lrm;태산 되면 되잖아
&lrm;[여정] 그걸론
&lrm;태산이 될 수가 없어
&lrm;- [남자2의 웃음]
&lrm;- 그걸로 어떻게 태산이 돼?
&lrm;[멀리 사람들이 웅성댄다]
&lrm;[다가오는 차 소리]
&lrm;[재학생들] 환영합니다!
&lrm;[재학생들의 계속되는 환영 인사]
&lrm;[동은] 매일 생각했어, 연진아
&lrm;난 너를 어디서 재회해야 할까?
&lrm;모든 것을 다 가진 니가
&lrm;세상 누구도 두렵지 않을 니가
&lrm;순간이나마 내가
&lrm;두려울 곳은 과연 어딜까?
&lrm;아무리 생각해도 거기뿐이라
&lrm;- [밖에서 아이들 노는 소리]
&lrm;- 60제곱미터의
&lrm;나만의 체육관 말이야
&lrm;우와
&lrm;꼭 동화 같아요
&lrm;[동은] 난, 아주 말캉하고 뽀얀
&lrm;니가 제일 아끼는
&lrm;고데기를 들 거야, 연진아
&lrm;[비장한 음악]
&lrm;내 얘기가 동화 같아?
&lrm;네
&lrm;근데 우리 엄마가
&lrm;주인공이 아니어서 좀…
&lrm;왜 아닌 거 같은데?
&lrm;우리 엄마는 부자니까요
&lrm;주인공들은 원래 다 가난하니까
&lrm;아니야, 틀렸어
&lrm;이 이야기는
&lrm;예솔이 엄마가 주인공이야
&lrm;이 이야기는…
&lrm;동화가 아니라
&lrm;우화거든
&lrm;[연진] 가시거리가 1km 이하인
&lrm;짙은 안개를
&lrm;농무라고 하죠
&lrm;어제에 이어 오늘도
&lrm;안개주의보가 내려졌습니다
&lrm;비행기의 순항을 망치는 건
&lrm;태풍이나 낙뢰가 아닌
&lrm;바로 안개라는 사실
&lrm;알고 계십니까?
&lrm;[동은] '사람이 만약
&lrm;그의 이웃을 상하였으면'
&lrm;'그가 행한 대로
&lrm;그에게 행할 것이니'
&lrm;[작게 중얼거린다]
&lrm;[연진] 사고 발생 건수는
&lrm;맑은 날이 가장 많지만
&lrm;치사율은 안개 낀 날이
&lrm;가장 높다고 합니다
&lrm;모두 안개에 조심하시길 바랍니다
&lrm;박연진이었습니다
&lrm;[TV 리모컨 조작음]
&lrm;[달칵 놓는 소리]
&lrm;[동은] '눈에는 눈으로
&lrm;이에는 이로'
&lrm;'파상은 파상으로'
&lrm;'때린 것은 때림으로 갚을지니'
&lrm;글쎄?
&lrm;그건 너무
&lrm;페어플레이 같은데요?